再往下啊
对于我们开发者者者来说
可能需要非常关注的一个点
就在于是open cloud这个人格和记忆管理系统
这个他的人格和记忆管理系统啊
啊其实open cloud它作为一个开源没多久的开源项目
其实它整个项目结构并不会特别复杂哈
那么它所有的啊
关于现在的这个记忆系统的所有的文件
其实全部都保存在啊
叫works呃
workspace啊
这个文件夹里边
那么这个文件夹里边呢啊有非常非常多的啊
一些这个文件
比如大家可以看到啊
什么memory memory呢
就是它长期的一些啊对话这个记忆文件
然后下面还有skill啊
skill就是它当前这个agent的这个skill啊
那一系列这个文件
那么再往下啊
还有一系列这个markdown文档
那么这些markdown文档就是啊
它的长短期的一些这个啊功能记忆
记录的markdown文档诶
你会发现非常简单粗暴啊
对不对
你要篡改他记忆很简单啊
就改就完了哈
就在这些这些文档里面改好就可以了
那么这几个文档它分别是去负责你当前的agent
人格和记忆
哪些部分呢
非常简单啊
比如说这个agent啊啊sorry
我们从最浅的开始说哈
最浅的是最下面啊
user user呢他呢实际上是一个认知
它的服务对象的这样的一个market文档里边呢
会写的非常清楚啊
关于说他现在是服务谁的哈
对不对
对不对啊
然后呢这里面你可以通过修改user啊
让他啊这个换着法来称呼你啊
称呼什么都可以啊
你给自己一个身份啊
就在user里面写
你叫叫叫你叫你老大也行啊
叫你boss也行啊
叫你领导也行
叫你小名也可以啊
都可以
没关系的
在user里面写
然后同时再往上啊
这个so so呢
他呢实际上是他的底层的一个这个人格啊
和他底层的形式逻辑啊
所组成的一个markdown文档啊
呃呃进行的这个呃核心的这样的内容的
这个提示啊
包括说他是什么样的这个角色呀
他主要是负责做什么样这个事情啊
在做这个事情的时候
他是不是得有一些这个基本的标准啊
和他能力会不会有些边界啊等等等等
那么关于这个store部分这个内容
我们一会儿会讲的哈
因为我们之后再进行定制化的open cloud开发时候
实际上是会围绕这个so来进行非常多的一些
这个修改的
那么比如说我们接下来要去做一个这个hr
这个机器人
对不对
那对于这个hr这个机器人来说啊
那么他呢你就需要给定好他的这个so哈
需要给他好好的设计下这个so啊
他这个so呢可能会包括就比如说啊啊
就比如说哎我作为一个这个hr这个机器人
我主要负责的事情是什么
你是判断候选人合不合格
还是主要呢去提出一些你的意见
和给你的上级一些这个建议
对不对
通过你的专业性的建议啊
给给sorry
给你的这个上级的
传递一些专业性的这样的建议
那么我的能力边界在哪里啊
就比如说那我可能不能够代替我的上级下判断
对不对
这个判断还是要人来判断
我主要是负责来提建议
然后再比如说啊这个呃我的这个语言
我我的这个呃语气应该是什么样的啊
然后呢我大概会有哪些这个能力啊
实际上都是写在这个saw里面的
这个呢是没有什么问题的
但是呢它的这个saw啊
编写相对来说是一个比较模糊的
这样的一个状态
更加详细的
比如说我现在总共有以下五个能力啊
这个呢是写在上面那个agents
点markdown文件里面啊
这个我们会会说啊
差不多这个S呢就是这样的定位
那么再往下就at identity啊
他们实际上是一个自我身份的一个这个设定啊
包括那我叫什么名字啊是吧
那我语气风格是什么啊
我又没有是一些这个标志性的这样的表情啊
等等等等啊
他这是对自己的一个这个设定
那么再往下啊
agent的MD
它它其实更像是一个操作手册了
那么agent点MD就是先会详细的告诉他
哎你现在你的这个agent应该怎么样来进行运行
遇到什么样的情况的时候
应该怎么样去操作
实际上哈我跟你说这open cloud啊
啊它能够有这么好这样的性能和效果啊
甚至让很多人感慨啊
他还会有自主进化
这样的能力其实都得益于这个agent en点MD啊
你可以把它理解成是一个非常有效的一个
上下文工程
我们一会会围绕它原始的这些记忆系统的文档
全部都来进行一个翻译哈
大家回头就能看到
那么这个agents点MD呢
就是它所有的啊
关于说我现在那该怎么做
我的执行流程是什么样的
我有哪些可以调用的工具的
一个完整的一个这个集合
包括大家有没有看到啊
我们现在实际上这个左侧哈是这cloud bot啊
他啊sorry
左侧是它的open cloud完整的一个项目的这个结构
那么他为什么会把所有的一些这个啊
它中间执行的这个结果
全部都保存在workspace里边啊
但全部都保存这个文件夹里面
包括他的skill也是保存在里面
它的memory也是保存在里面
包括下面我们还有很多些
中间运行的这个结果哈
什么点ENV啊
什么这个他拉取过来的
什么这个呃什么M4A的这个音频格式啊
乱七八糟的东西
它全部都保存在这workspace文件夹里面
其实全部都是agent cmd去规定的
也就是说他这个项目底层设计是非常灵活的
不像我们看到很多agent的项目
对不对
呃
不同的执行不同类型的任务
不同类型的这个内容
实际上你是需要分门别类的
存储在不同文档里面的
但是对于现在的这个open cloud来说没有那么复杂啊
你想存哪儿
都是可以通过自然语言命令去告诉他的啊
因为它呢是可以直接去修改它
这是agent m m d的
这些文件全部都保存在这个workspace文件夹里边
而大家还记不记得
对于open cloud来说
它本来就拥有那个修改文件
创建文件
写入文件的一些功能的啊
所以他们实际上是可以
自己就围绕这些文件来进行修改的
所以他完全是可以在跟你聊着聊着聊着的时候
对不对
比如说你反复跟他说
我是你老板啊
或者说呃我是你老大啊哈啊等等等等啊
那这个时候他就会去改他的user点
Md
把你的称呼改成老大啊
哈是这么样的一个这个状态
所以呢很多用户就会有啊说跟他聊天呢
就感觉他越聊越聪明
对不对
越用越懂你啊
为什么会有这样的一个感受
那么其中就是因为他会自己去篡改啊
他自己的这个记忆啊
是这么一回事
所以它整个架构其实非常非常灵活
它背后的功能体系相对来说比较清亮
全部是靠着这一整套这MD哈
这整套上传工程给他来进行非常强力的
行为上的这个约束啊
是这样的这个情况
当然你的这个MD多了呀
哎呀他这管理起来就会比较复杂啊
所以他的这个记忆管理系统
实际上是一套非常精妙的这个系统啊
当然这个不是我们本期公开课的重点
我们就大概给大家讲一讲啊
大家可以看看下面这段文字啊
它有本地的这个存储
还有这个CIRCLIES实向量的这样的一个存储
然后呢实际检索过程当中
它还分长短期的这个记忆和持久化的这个记忆
两方面记忆这样的灌注和写入
然后同时还可以热修复一些skills
相关的这些功能读取进来啊
差不多就是这样的一个这个体系
然后其中呢它的这个检索策略呢非常有趣啊
不是普通的这个rag啊
是这个混合检索啊
是带着关键词的这个混合检索啊
他差不多30%是关键词匹配的权重
70%
是这个词向量的相似度的这个检索这个结果
然后呢
去保证它是可以检索到很多的一些
细节信息的啊
但这个可能是他的这个作者啊
这个peter standberg
他会觉得呃
这样的个检索
对于持久运行的这个比较泛的这个agent来说
是一个比较好的功能特性啊
所以它采用的是混合检索这样的一个方式啊
总的来说说看这么复杂的这个背后的这个检索
这个体系
哈哈这个呢是更加底层的东西啊
但是假设我们只希望对它来进行一些
二次开发的话
那实际上你就需要知道这些文件啊
是什么内容就可以了
然后呢灵魂来改就完了
然后其中呢memory这个文件里面
内容是它自己生成的啊
跟咱们没有关系啊
他会自己来进行提炼总结啊
然后呢来进行一些内容这个压缩啊
然后那我们其实主要是改的是其他的
这四个文件夹
但是除此之外
除此之外啊
还有什么boost trap啊
还有这个呃心跳啊的一些这个markdown文档啊
这个呢其实是对一些更加细节的功能
来进行一些约束
那么再往下还有truth点MD啊
trust md一般来说我们肯定不会改啊
因为这个truth s md主要是它自己会去读取
跟加载相关的一些这个相关的一些呃
这个文档啊
相关的一些工具啊
是这样的一回事
所以你会发现诶
它的整个的这个记忆管理系统呢
实际上啊这个权限呢是非常松散的啊
我们是可以自由的啊来进行这个切入啊
自由的来进行操作啊
然后呢去更改它的这个记忆
再加上你会发现他的记忆是灵活的
它的功能呢也是灵活的啊
我们可以自由给它装载
对不对
那装载各式各样的这个skill
然后同时呢
哎呀他的这个呃接入的方法也是非常灵活的啊
所以他现在还才会衍生出这么多玩法啊
是怎么样的这个情况
所以啊从非常专业角度上来看
你会发现诶设计一个通用型的这个agent
哎呀
确实是和我们之前去设计很多专精领域的
这个agent不太一样啊
他居然可以这么的灵活
哈哈哈OK好
那么接下来啊基于这样一个灵活的这个体系啊
刚刚讲了这么多这个理论
这个东西我们先来看看他有哪些高阶的玩法呢
啊当然其实普通的玩法
我相信大家可能都玩腻了
对不对啊
跟他聊个天啊
对个话呀
画个图啊
什么清理一下桌面啊
对不对啊
搜索一下网络的这个信息啊啊等等等等啊
这东西我相信大家都玩腻了啊
我们来整点这个不一样的东西
那么对于open cloud来说
目前我们探索到他能力的边界啊
实际上就是AI数字员工啊
所谓AI数字员工指的是让他啊
帮你嵌入到你工作流程里边去
来完成某一些事项
完整的生命周期管理啊
这个是所谓的这个AI数字员工好
但这其实也是现在所有agent智能体
探索的非常前沿的一个方面
但是大家需要知道是所谓AI数字员工啊
不管你给他分配什么样的工作
但是他实际上接触到的面呢
仍然还是非常综合的啊
比如说我们说你数据分析
智能体是专门围绕数据分析的来进行
比如可视化呀
或者高精度的这个SQL代码编写
他是这样的一个需求
但是如果你说我一个AI数字员工
是一个AI数据分析师的话
那么他的技能肯定就不能只是啊
来进行数据分析啊
他可能还得写报表啊对吧
提需求啊
然后呢啊去开会啊
去沟通啊啊
然后非常多的一些工作上的一些
这个复杂繁琐的一些事项
所以其实往往我们说AI式的员工
他的这样的功能定位哈
其实更加适合啊
让更加通用智能体来进行一个实现啊
那么好对于现在来说
open cloud啊
实际上就是这样的一个可以去扮演
AIH的员工的这样的一个这个角色
然后同时对于open cloud来说
那我刚刚其实最开始有说到
他其实是一个比较呃泛啊
或者说这个比较呃通用的这样的智能体
但是呢对于open cloud来说
它还有一个非常核心的一个功能特性
就是他的skill和他的插件
是允许给他去组装一些
非常专业的这样的一个技能的
比如说对open克来说
它其实底层是有啊
是有什么这codex啊和cloud code这样的一些skill的啊
其实完全是可以的
也就是通过它呢是可以通过调用命令行来操作
cloud code来完成更加复杂的编程的这样的工作的啊
这个我们也需要稍微来进行一些这个说明的好
那不管怎么样